- [«Заглушка Phar-файлу](phar.fileformat.stub.md)
- [Phar-архіви, засновані на tar»] (phar.fileformat.tar.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Чим відрізняється phar від tar-або zip-архіву?](phar.fileformat.md)
- Порівняння Phar, Tar та Zip

## Порівняння Phar, Tar та Zip

Що хорошого та поганого у трьох підтримуваних форматах файлу в модулі
phar? У цій таблиці зроблено спробу вирішити це питання.

| функціонал | Phar | Tar | Zip |
|------------------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------|------|-----|-----|
| Стандартний формат файлу Ні | Так | Так |
| Можливе виконання без модуля Phar [\[1\]](phar.fileformat.comparison.md#phar.fileformat.phartip) | Так | Ні | Ні |
| Пофайлове стиснення | Так | Ні | Так |
| Стиснення всього архіву Так | Так | Ні |
| Перевірка підпису всього архіву Так | Так | Так |
| Підтримка веб-застосунків | Так | Так | Так |
| Пофайлові метадані | Так | Так | Так |
| Метадані всього архіву Так | Так | Так |
| Створення/зміна архіву [\[2\]](phar.fileformat.comparison.md#phar.fileformat.phartip2) | Так | Так | Так |
| Повна підтримка всіх функцій - обертання потоку | Так | Так | Так |
| Може бути створено/змінено, навіть якщо phar.readonlyu003d1 [\[3\]](phar.fileformat.comparison.md#phar.fileformat.phartip3) | Ні | Так | Так |

**Матриця функціоналу: Phar проти Tar проти Zip**

**Підказка**

\[1\] Без модуля Phar PHP може отримати прямий доступ до вмісту
Phar-архіву тільки в тому випадку, якщо в ньому використовується заглушка,
яка витягує вміст phar-архіву. Заглушка, створена за допомогою
[Phar::createDefaultStub()](phar.createdefaultstub.md), розпаковує
phar-архів і запускає його вміст із тимчасового каталогу в тому
якщо не було знайдено модуль phar.

**Підказка**

\[2\] Для доступу до запису потрібно, щоб було вимкнено параметр
`phar.readonly` у php.ini або безпосередньо в консолі.

**Підказка**

\[3\] Тільки архіви tar та zip без `.phar` в імені файлу та без
виконуваної заглушки `.phar/stub.php` можуть бути створені, якщо
phar.readonlyu003d1.
